=== Intake:  ===

Q: Wanneer is je lage rugpijn begonnen?
A: Ongeveer twee weken geleden.

Q: Waar voel je precies de pijn in je lage rug?
A: Midden in mijn rug, net boven mijn billen.

Q: Hoe erg is de pijn op dit moment?
A: 6/10 (Het is te doen, maar ik voel het wel continu.)

Q: Heb je ook uitstralende pijn, bijvoorbeeld naar je benen of billen?
A: Ja (Ja, soms trekt het wat door naar mijn rechterbil.)

Q: Hoe voelt die uitstralende pijn precies? Is het meer een doffe pijn, tintelingen, of iets anders?
A: Tintelingen

Q: Voel je ook een doof gevoel of spierzwakte in je benen?
A: Nee (Nee, alleen de tintelingen in mijn rechterbil.)

Q: Heeft de pijn invloed op je dagelijkse activiteiten, zoals zitten, lopen of bukken? Zo ja, hoe?
A: Ja, vooral zitten en bukken zijn lastig. Langer dan een half uur zitten doet pijn en bukken probeer ik te vermijden. (Vooral zitten en bukken zijn lastig.)

Q: Wat maakt de pijn erger of juist beter?
A: Zitten en bukken maken het erger, vooral lang zitten. Lopen helpt soms wel een beetje, en liggen is het beste. (Lang zitten en bukken zijn het ergst; liggen is het beste.)

Q: Heb je dit soort klachten eerder gehad?
A: Nee (Nee, dit is de eerste keer.)

Q: Heb je last van problemen met plassen of ontlasting, of een doof gevoel rond je geslachtsdelen of anus?
A: Nee

Q: Wat zijn je doelen met fysiotherapie? Wat hoop je te bereiken?
A: Ik wil graag dat de pijn in mijn rug minder wordt, zodat ik weer normaal kan zitten en bukken. Het liefst wil ik ook weer langere stukken kunnen zitten zonder die uitstraling. (Vooral minder pijn en weer normaal functioneren bij zitten en bukken.)

Q: Hoe zit je er mentaal bij? Heeft de pijn invloed op je stemming, of ervaar je veel stress door de klachten?
A: Het is wel frustrerend, vooral omdat ik veel zit voor werk en dat nu lastig is. Het maakt me soms wat korteraf, maar echt gestrest ben ik er niet door. Ik denk er wel veel aan. (Frustratie, lichte irritatie, pijn is veel in gedachten.)

Q: Heb je naast je rugpijn nog andere klachten, zoals koorts, onverklaarbaar gewichtsverlies, of voel je je algemeen niet lekker?
A: Nee


=== Intake:  ===

Q: Wanneer is de pijn begonnen?
A: Ongeveer twee weken geleden.

Q: Heb je last van de volgende klachten: gevoelloosheid rond je liezen of billen, problemen met plassen of ontlasting, of plotselinge zwakte in beide benen? Dit kunnen belangrijke signalen zijn, dus het is goed om dat even te checken.
A: Nee (Nee, gelukkig niet.)

Q: Waar zit de pijn precies in je rug? Kun je het zo nauwkeurig mogelijk omschrijven?
A: Het zit vooral rechtsonder in mijn rug, net boven mijn bil.

Q: Hoe erg is de pijn nu op een schaal van 0 (geen pijn) tot 10 (ergst denkbare pijn)?
A: 6/10

Q: Straalt de pijn uit naar je bil of been?
A: Ja (Ja, een beetje in mijn rechterbil.)

Q: Heb je ook last van gevoelloosheid, tintelingen of zwakte in je been?
A: Ja (Ja, soms wat tintelingen in mijn rechterbil.)

Q: Wat maakt de pijn erger of juist minder? Denk aan specifieke bewegingen, houdingen of activiteiten.
A: Zitten en bukken maken het erger. Lopen helpt soms wat, en liggen is het beste.

Q: Welke dagelijkse activiteiten zijn hierdoor lastig geworden?
A: Lang zitten, zoals op mijn werk of in de auto, is erg lastig. Ook bukken voor huishoudelijke taken of als ik me aankleed, is pijnlijk.

Q: Heb je dit soort rugklachten eerder gehad?
A: Ja (Ja, wel eens, maar nooit zo erg als nu.)

Q: Welke behandelingen heb je toen gehad, en hielpen die een beetje?
A: Toen was het minder erg, dus meestal hielp rust en wat oefeningen wel. Eén keer ben ik bij de fysiotherapeut geweest voor een paar sessies, dat gaf toen wel verlichting.

Q: Wat hoop je met deze fysiotherapie te bereiken? Wat is je doel?
A: Ik hoop vooral dat de pijn minder wordt, zodat ik weer normaal kan zitten en bukken zonder problemen. En het zou fijn zijn als ik straks weer alles kan doen zonder de angst dat het terugkomt.

Q: Heeft de pijn ook invloed op je humeur of stressniveau?
A: Ja, een beetje (Het is vermoeiend en ik ben sneller geïrriteerd door de pijn.)

Q: Word je 's nachts wakker van de pijn, of heb je moeite met slapen door je rugklachten?
A: Ja (Ja, ik word er wel eens wakker van en het is lastig om een comfortabele houding te vinden.)

Q: Straalt de pijn ook uit voorbij je bil, bijvoorbeeld naar je bovenbeen, knie, onderbeen of zelfs je voet?
A: Nee (Nee, het blijft bij mijn bil.)


=== Intake:  ===

Q: Hoelang heb je al last van je rug?
A: Ongeveer 3 weken nu.

Q: Hoe erg is de pijn nu, op een schaal van 0 (geen pijn) tot 10 (ergst denkbare pijn)?
A: 6/10 (Het wisselt een beetje, maar nu voelt het wel rond de 6.)

Q: Waar in je rug zit de pijn precies?
A: Laag in de rug, aan de rechterkant, net boven mijn bil.

Q: Heb je ook uitstralende pijn naar je bil of been?
A: Ja (Ja, soms trekt het wat door naar mijn rechterbil.)

Q: Heb je ook last van gevoelloosheid, tintelingen of spierzwakte in je been of voet?
A: Nee (Nee, de pijn trekt niet verder dan mijn bil, en ik heb geen gevoelloosheid, tintelingen of zwakte.)

Q: Zijn er dagelijkse activiteiten die lastiger zijn geworden door de pijn?
A: Ik werk op kantoor, dus ik zit veel achter mijn bureau. Dat is nu lastig, vooral langdurig zitten. Thuis, bij huishoudelijke taken zoals bukken om de was te doen of spullen optillen, voel ik ook de pijn. Het beperkt me wel in die activiteiten.

Q: Wat helpt om de pijn te verminderen?
A: Als ik even ga liggen, dan zakt de pijn iets af. Een warme kruik op mijn rug helpt ook wel. En als ik lang gezeten heb, is even opstaan en wat rondlopen fijn.

Q: Heb je dit soort rugklachten vaker gehad?
A: Ja (Ja, een paar keer, maar het is wel een tijdje geleden en toen was het sneller over.)

Q: Wat hoop je met deze fysio-intake te bereiken of wat zijn je doelen met betrekking tot je rugklachten?
A: Ik wil vooral dat de pijn minder wordt, zodat ik weer normaal kan bukken en tillen zonder last. En ik hoop te begrijpen wat er precies aan de hand is en hoe ik kan voorkomen dat dit weer gebeurt.

Q: Heb je naast de pijn ook last van andere ongewone symptomen, zoals koorts, onverklaarbaar gewichtsverlies, of problemen met plassen of ontlasting?
A: Nee

Q: Slaap je goed ondanks de pijn, of word je er wakker van?
A: Nee (Nee, ik word er 's nachts van wakker.)

Q: Word je elke nacht wakker van de pijn, of wisselt dat?
A: Nee (Het is niet élke nacht, maar wel heel vaak.)

Q: Wat voor invloed heeft de pijn op je algemene energie of je stemming overdag?
A: Ik ben er wel moe van en merk dat mijn humeur eronder lijdt.

Q: Hoe is de pijn ontstaan? Was er een specifieke gebeurtenis of begon het geleidelijk?
A: Het begon geleidelijk. Ik kan niet precies een moment aanwijzen. Ik denk dat het te maken had met te lang zitten en misschien wat onhandig tillen in die periode. (geleidelijk ontstaan, mogelijk door zitten/tillen)

Q: Als je 's nachts wakker wordt van de pijn, hoe erg is die dan op een schaal van 0 (geen pijn) tot 10 (ergst denkbare pijn)?
A: 7/10 (Het is dan wel echt hinderlijk, anders zou ik er niet wakker van worden.)

Q: Hoe verandert de pijn gedurende een typische dag?
A: De pijn is vaak het ergst aan het einde van de dag, en als ik lang gezeten heb of veel gebukt heb. 's Ochtends valt het meestal nog wel mee als ik net uit bed kom, maar het wordt wel snel erger als ik actief ben.

Q: Heb je voor je rugklachten in het verleden behandelingen gehad (bijvoorbeeld fysiotherapie, medicatie, etc.)?
A: Nee (De vorige keren waren de klachten milder en sneller over, dus toen heb ik er geen behandelingen voor gehad.)

Q: Wat voor soort werk doe je, of wat zijn je belangrijkste dagelijkse bezigheden, en hoe beïnvloedt de rugpijn die?
A: Ik werk op kantoor, dus ik zit veel achter mijn bureau. Dat is nu lastig, vooral langdurig zitten. Thuis, bij huishoudelijke taken zoals bukken om de was te doen of spullen optillen, voel ik ook de pijn. Het beperkt me wel in die activiteiten.

Q: Hoe lang kun je achter elkaar zitten voordat de pijn begint of erger wordt?
A: 20 (Daarna moet ik echt even opstaan of verzitten.)

Q: Hoe zit het met staan of lopen? Wordt de pijn dan erger of juist minder?
A: Als ik lang gezeten heb, is even opstaan en wat rondlopen juist fijn, dan zakt de pijn iets af. Maar als ik langere tijd sta of veel loop, dan wordt de pijn wel erger. (Initial movement helps, but prolonged standing/walking worsens pain.)

Q: Wordt de pijn erger als je hoest, niest of perst?
A: Ja (Ja, dan voel ik een scherpe pijnscheut in mijn onderrug.)

Q: Zijn er bepaalde bewegingen of houdingen die je probeert te vermijden omdat ze de pijn erger maken?
A: Ja, vooral diep bukken, zoals bij de was doen, en dingen optillen vanaf de grond. Ook lang achter elkaar zitten probeer ik te vermijden, want dan voel ik het al snel.

Q: Heb je al geprobeerd de pijn te verlichten met medicatie, zoals pijnstillers, en helpt dat?
A: Ja (Ja, ik heb paracetamol geprobeerd. Het haalt de scherpste randjes eraf, maar de pijn verdwijnt er niet door en komt snel terug.)

Q: Voel je je 's ochtends stijf als je opstaat?
A: Nee (Nee, 's ochtends valt de pijn juist mee als ik net uit bed kom. Het wordt pas erger als ik actiever word.)

Q: Kun je iets meer vertellen over de fysieke eisen van je werk of je dagelijkse routine?
A: Ik werk op kantoor, dus de grootste fysieke eis is langdurig zitten achter de computer. Ik zit makkelijk 7-8 uur per dag. Thuis gaat het meer om huishoudelijke taken zoals bukken voor de was of lichte dingen tillen, wat nu pijnlijk is.


=== Intake:  ===

Q: Wanneer is je lage rugpijn begonnen?
A: Ongeveer twee weken geleden.

Q: Waar zit de pijn precies in je lage rug?
A: Het zit vooral rechts, net boven mijn bil.

Q: Hoe erg is de pijn op dit moment? Geef een cijfer van 0 (geen pijn) tot 10 (ergst denkbare pijn).
A: 7/10 (Het wisselt wat, maar nu voelt het wel zo erg.)

Q: Heb je ook uitstraling van de pijn naar je been of voet?
A: Ja (Ja, het straalt een beetje uit naar mijn rechterbil.)

Q: Heb je ook last van tintelingen, gevoelloosheid of zwakte in je been of voet?
A: Nee

Q: Zijn er bepaalde bewegingen of activiteiten die de pijn erger maken?
A: Ja, lang zitten maakt het erger, en ook als ik buk of iets probeer op te tillen.

Q: Zijn er ook dingen die de pijn juist minder maken?
A: Als ik even ga liggen wordt het minder, en warmte helpt soms ook.

Q: Heb je dit soort rugklachten vaker gehad?
A: Nee (Nee, dit is de eerste keer dat ik zoiets heb.)

Q: Welke dagelijkse activiteiten zijn nu moeilijk door de pijn?
A: Vooral bukken of iets van de grond pakken. Ook langere tijd zitten is lastig, en simpele dingen als mijn schoenen aantrekken.

Q: Heb je problemen met plassen of je ontlasting, of voel je je gevoelloos rond je billen of genitaliën?
A: Nee

Q: Wat hoop je met de fysiotherapie te bereiken, of wat zijn je verwachtingen van het herstel?
A: Ik hoop vooral dat de pijn minder wordt, en dat ik weer normaal kan bewegen, vooral bukken en zitten zonder pijn. Ik wil gewoon weer mijn dagelijkse dingen kunnen doen.

Q: Heb je gemerkt dat stress of je stemming invloed heeft op je pijn?
A: Ja (Ja, als ik me druk maak of gestrest ben, voel ik de pijn vaak sterker.)

Q: Heb je recentelijk een val of ongeluk gehad die mogelijk de rugpijn heeft veroorzaakt of verergerd?
A: Nee

Q: Staat de pijn ook uit naar je been of voet?
A: Ja (Ja, het straalt een beetje uit naar mijn rechterbil.)

Q: Hoe is het verloop van de pijn gedurende een dag?
A: De pijn komt en gaat (Het hangt sterk af van mijn activiteiten; bij beweging wordt het erger, en als ik rustiger ben of lig, neemt het af.)

Q: Vermijd je bepaalde bewegingen of activiteiten uit angst dat de pijn erger wordt?
A: Ja (Ja, ik probeer bukken en tillen te vermijden, want dan wordt de pijn erger.)

Q: Wordt je slaap beïnvloed door de pijn?
A: Ja (Ja, ik word er soms wakker van.)

Q: Kun je je rug zonder veel moeite naar achteren buigen of zijwaarts bewegen?
A: Nee (Nee, dat is lastig en pijnlijk.)

Q: Heeft de pijn ook invloed op je werk of hobby's?
A: true (Ja, mijn werk bestaat grotendeels uit zittende taken, en dat is nu erg lastig. Ook mijn hobby, tuinieren, is nu beperkt.)

Q: Voel je je ook algemeen onwel, heb je koorts of onverklaarbaar gewichtsverlies?
A: Nee

Q: Heb je last van ochtendstijfheid in je rug?
A: Ja (Ja, vooral als ik opsta na lang liggen voelt het stijf aan.)

Q: Hoe lang duurt die ochtendstijfheid meestal voordat het minder wordt?
A: Ongeveer een half uur

Q: Gebruik je medicatie tegen de pijn of voor andere aandoeningen?
A: Ja (Ja, ik neem paracetamol als de pijn te erg wordt.)

Q: Hoe effectief is de paracetamol die je neemt tegen de pijn?
A: Een beetje (Het neemt de ergste scherpte eraf, maar de pijn blijft aanwezig.)

Q: Hoelang kun je comfortabel staan of lopen voordat de pijn toeneemt?
A: Ongeveer 10-15 minuten (Daarna wordt de pijn in mijn rug en bil te veel.)


=== Intake:  ===

Q: Wanneer is je pijn begonnen?
A: Afgelopen week

Q: Waar zit de pijn precies? Wijs het eens aan op je rug.
A: Rechts onderin mijn rug, net boven mijn heup.

Q: Hoe erg is de pijn op dit moment? Geef een cijfer tussen 0 (geen pijn) en 10 (ergst denkbare pijn).
A: 7/10 (Het wisselt wat, maar nu is het wel flink aanwezig.)

Q: Straalt de pijn uit naar je bil of been?
A: Ja (Ja, het trekt door naar mijn rechterbil.)

Q: Voel je ook tintelingen, gevoelloosheid of spierzwakte in je been?
A: Nee (Nee, dat voel ik niet in mijn been. Alleen de pijn in mijn bil.)

Q: Zijn er bewegingen of activiteiten die de pijn erger maken, of juist minder?
A: Lang zitten of bukken maakt het erger. Als ik even ga liggen, wordt het iets beter.

Q: Heb je moeite met plassen of de controle over je darmen?
A: Nee

Q: Hoe beïnvloedt de pijn je dagelijkse bezigheden, zoals werk, sport of huishoudelijke taken?
A: Zitten op het werk is lastig, ik moet regelmatig opstaan. Sporten lukt nu niet en huishoudelijke taken zoals stofzuigen of iets van de grond pakken zijn erg pijnlijk.

Q: Heb je eerder last gehad van lage rugpijn of hiervoor behandeld?
A: Ja (Ja, een paar jaar geleden ook wel eens, maar toen was het minder erg.)

Q: Wat hoop je met deze begeleiding te bereiken? Wat zijn je doelen of verwachtingen?
A: Ik hoop dat de pijn snel minder wordt, zodat ik weer normaal kan werken en sporten. En ik wil graag begrijpen waarom ik hier nu weer last van heb, en wat ik kan doen om het in de toekomst te voorkomen.

Q: Hoe zit het met je algemene gezondheid of stress op dit moment? Denk je dat dit invloed heeft op je klachten?
A: Ja, ik heb de laatste tijd wel wat meer stress door mijn werk. (Ik heb wel het idee dat dit me kwetsbaarder maakt voor de klachten, of dat ze erger worden als ik gestrest ben.)

Q: Heb je de laatste tijd ook last van koorts, onverklaarbaar gewichtsverlies of ben je bekend met een ernstige ziekte?
A: Nee

Q: Trekt de pijn verder dan je bil, bijvoorbeeld je been in?
A: Nee (Nee, het blijft in mijn bil.)

Q: Hoe is de pijn begonnen? Was het plotseling, of is het geleidelijk erger geworden?
A: Geleidelijk

Q: Hoe lang kun je ongeveer achter elkaar zitten voordat de pijn erger wordt?
A: 20 (Daarna wordt het ongemakkelijk en moet ik echt even bewegen of opstaan.)

Q: Hoe zou je de pijn omschrijven?
A: Zeurend

Q: Maakt hoesten, niezen of persen de pijn erger?
A: Ja (Ja, vooral hoesten en niezen geven dan een scherpe steek.)

Q: Schiet de scherpe pijn bij hoesten of niezen ook door naar je been?
A: Nee

Q: Heb je ook pijn als je rust, bijvoorbeeld 's nachts of als je ligt?
A: Ja (Ja, al is het dan wel minder erg dan overdag. Soms word ik er wel van wakker als ik verkeerd lig.)

Q: Hoe voelt de pijn precies in je bil?
A: Meer een doffe, zeurende pijn

Q: Hoe lang kun je ongeveer achter elkaar staan of lopen voordat de pijn erger wordt?
A: 30 (Daarna begint het ook wel lastig te worden, dan moet ik echt even gaan zitten of liggen.)

Q: Ben je destijds voor je rugklachten behandeld en zo ja, wat voor behandeling was dat en hielp het?
A: Ja, ik ben toen even naar de huisarts geweest. Die gaf me wat oefeningen en advies. Het hielp toen wel voldoende, omdat de pijn minder hevig was dan nu. Het zakte uiteindelijk vanzelf weer af.

Q: Hoe is de pijn als je slaapt? Word je er vaak wakker van, of zijn er bepaalde slaapposities die de pijn erger maken?
A: Het is minder erg dan overdag, maar ja, ik word er wel eens wakker van. Vooral als ik op mijn rechterzij lig, dan wordt het ongemakkelijk. Op mijn rug of linkerzij gaat het meestal wel.

